1. 【TODO】前端性能优化方案有哪些

客户端优化
减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
使用CSS雪碧图（CSS Sprites）CSS Sprites一句话：将多个图片合并到一张单独的图片，这样就大大减少了页面中图片的HTTP请求。
减少DOM操作次数，优化javascript性能。
少用全局变量、减少DOM操作、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
延迟加载 | 延迟渲染
图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。
避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢。
服务端优化
尽量减少响应的体积，比如用 gzip 压缩，优化图片字节数，压缩 css 和 js；或加快文件读取速度，优化服务端的缓存策略。
客户端优化 dom、css 和 js 的代码和加载顺序；或进行服务器端渲染，减轻客户端渲染的压力。
优化网络路由，比如增加 CDN 缓存；或增加并发处理能力，比如服务端设置多个域名，客户端使用多个域名同时请求资源，增加并发量。
最后
对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，
能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，
本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。
减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），
减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。

[雅虎35优化](https://github.com/yingnian/Yahoo-35)

2. vue2响应式原理
https://juejin.im/post/5bfa1b4ef265da61327efb8b
通过Object.defineProperty的get里面收集依赖，set里面触发依赖。通过订阅发布模式进行解耦。
对于数组，写了一个变异方法mutator，监听了这几个数组的方法，一旦这几个方法被调用，就触发notify。其中如果有插入，将深入监听。
Dep有一个自增的id， 用于在watcher addDep的时候做去重。

3. Vue响应式原理，computed如何收集依赖？
对于computed下面没一个属性都会创建一个对应的Watcher对象。并挂载代理在当前组件。
当依赖的组件dirty=true时，对应Dep执行notify通知所有Watcher执行callback
[computed依赖收集](https://zheyaoa.github.io/2019/09/07/computed/)

4. webpack的编译过程
before-run 清除缓存
run 注册缓存数据钩子
compile 开始编译
make 从入口分析依赖以及间接依赖模块，创建模块对象
build-module 模块构建
seal 构建结果封装， 不可再更改
after-compile 完成构建，缓存数据
emit 输出到dist目录


Compiler 支持可以监控文件系统的监听(watching)机制，并且在文件修改时重新编译。当处于监听模式(watch mode)时，compiler 会触发诸如 watchRun, watchClose 和 invalid 等额外的事件。通常用于开发环境中使用，也常常会在 webpack-dev-server 这些工具的底层之下调用，由此开发人员无须每次都使用手动方式重新编译。还可以通过 CLI 进入监听模式。

5. vue-loader做了什么
将 Vue 组件转化为 Js 模块，这其中最最值得关注的是，它生成了 render function code

6. 输入url到呈现，中间发生了什么？
1. 查找url对应的ip，查找顺序如下：
- 浏览器缓存
- 系统缓存
- 路由器缓存
- 系统host文件
- DNS服务器
2. 根据ip和端口号，构造http请求，包括以下内容：
- 请求方法 method
- 请求说明 head
- 请求附带的数据 body
3. 将http请求封装在tcp包中，TCP链接过程依次经过：
- 传输层
- 网络层
- 数据链路层
- 物理层
4. 到达服务器
5. 服务器解析这个请求，并作出响应，返回相应的html给浏览器
6. 浏览器又开始忙了
7. 根据HTML构建DOM树
- 如果遇到了js脚本和外部js链接，则停止构建DOM，执行和下载相应的js，（阻塞DOM构建，所以推荐js在html后面）
8. 根据外部样式，内部样式构建CSSOM树
9. DOM和CSSOM合并为渲染树
- 排除非视觉节点 如js meta标签
- 排除display=none的节点
10. 进行布局，确定元素位置和尺寸
11. 渲染页面
- 并行下载图片，视频，音频等
- 每个域名并行下载有数量限制，通常为4-6
12. 下载优先通过缓存获取，缓存通过以下控制：
- Cache-Control
- Last-Modify
- Expires （服务器绝对时间）
- ETag
13. （关闭连接）


7. 渲染流程
1. 解析HTML：获取html，进行字符串解析，计算dom
2. 样式计算：遇到style，进行下载，并计算cssom。遇到js 则执行js。 
3. 计算布局：根据dom 和 cssom 计算layout  （几何尺寸变更会引起重排）
4. 分层
5. 绘制（任何显示元素变化 会导致重绘）（此以上是渲染主进程，然后交给下面都是合成线程的活）
6. 分块
7. 光栅化
8. 画
9. 计算像素信息


8. webpack里面hash
https://blog.csdn.net/qq_17175013/article/details/119250701
算法是md5
hash：一整个项目，一次打包，只有一个hash值
chunkhash： '从入口entry出发，到它的依赖，以及依赖的依赖，依赖的依赖的依赖，等等，一直下去，所打包构成的代码块(模块的集合)叫做一个chunk，也就是说，入口文件和它的依赖的模块构成的一个代码块，被称为一个chunk。\n所以，一个入口对应一个chunk，多个入口，就会产生多个chunk\n所以，单入口文件，打包后chunkhash和hash值是不同的，但是效果是一样的'
每个chunk打包后，会产生的哈希，叫做chunkhash

contenthash:这个哈希只跟内容有关系，内容不变，哈希值不变。

hash、chunkhash、contenthash，首先生成效率越来越低，成本越来越高，影响范围越来越小，精度越来越细。\n\nhash是一整个项目，一次打包，只有一个hash值，是项目级的\n\nchunhash是从入口entry出发，到它的依赖，以及依赖的依赖，依赖的依赖的依赖，等等，一直下去，所打包构成的代码块(模块的集合)叫做一个chunk，也就是说，入口文件和它的依赖的模块构成的一个代码块，被称为一个chunk。\n\ncontenthash是哈希只跟内容有关系，内容不变，哈希值不变。与chunkhash的区别可以举上面contenthash的例子，同时可以说明contenthash跟内容有关，但是chunkhash会考虑很多因素，比如模块路径、模块名称、模块大小、模块id等等。


9. 跨标签页通信的8种方式
https://juejin.cn/post/7294085118914134056